---
layout: post
title: "200 páginas de Software Engineering for Data Scientists"
description: "Luego de 200 páginas de este libro quiero hacer un review del libro y si creo que vale la pena o no comprarlo."
image: 
---

## Introducción

En un post de la autora de este libro (Catherine Nelson) leí que estaba a punto de lanzar su libro titulado: "Software Engineering for Data Scientists - From Notebooks to Scalable Systems", en cuanto leí el título sentí que **necesitaba** este libro porque representaba muy bien lo que yo venía haciendo en ese tiempo que era alejarme un poco del uso de los Jupyter Notebooks. 
Finalmente, con la ansiedad que me caracteriza hice un pre-order del libro en Amazon y lo compré a casi el doble de lo que vale ahora. (Cuando los libros salen tienen el precio bastante inflado esperando un poco a que baje el hype del lanzamiento)
Esperé tanto tanto este libro que cuando lo recibí me lo devoré y creo que es de los pocos libros de O'Reilly que he leído casi al 90%. En esta edición de Ideas en Papel desglosamos un poco el libro, si vale la pena comprarlo, de qué trata y si me ha servido en mi carrera.

## Desmenuzando el Libro

En primer lugar, vamos a partir **rapidísimo**, a mí el libro me gustó. Lo recomendaría para personas que: 

- Son Data Scientist, si no lo eres no lo recomiendo. Y si eres Data Scientist le podrías sacar más provecho si eres Data Scientist Senior. 
- Esten interesadas en seguir mejorando su forma de programar. 
- Les interese programar de forma más modular. (!Ojo¡ el libro explica algo de esto, pero no te dice el cómo. Explicaré eso más abajo.)
- Utilicen ya OOP. (Programación orientada a objetos)
- Buenas prácticas. (Diría que el libro se basa mucho en esto)
- Conocer nuevas herramientas. (Hay harto de State of the art y muchas opciones para distintos propósitos)

Sino estás dentro del grupo o listado que puse más arriba no sé si valdría la pena comprarlo. Hay que ser práctico, sino te están evaluando por programar bien o sientes que puedes vivir con los notebooks (.pynb) que tienes está perfecto, incluso diría que podrías aburrirte con el libro. Claramente mi opinión es que te pierdes de una gran oportunidad por optimizar tu trabajo, trabajar menos en el largo plazo y poder compartir y conectar tus códigos con otras personas de tu equipo, pero siempre tenemos que tener en mente nuestro objetivo así que si no está dentro de esa lista me abstendría de pagarlo.

En segundo lugar, el libro se basa en mostrar el cómo técnicas de Ingeniería de Software han llegado al mundo de los científicos de datos y el porqué son importantes. Dicho esto, te encontrarás con muchos, pero MUCHOS pequeños tips para optimizar y mejorar tu trabajo como DS. Y lo más importante es que estas técnicas provenientes del mundo del Software Engineering están con casos de uso, pero aplicados a la ciencia de datos así que se hizo una super buen trabajo ahí con ejemplos aplicados al contexto. Entre algunas de las cosas que encontrarás en el libro están:

1. Linters.
2. Code formatters.
3. Uso de loggings.
4. Estructura de carpetas para tus proyectos de Data Science. (Algo así como el clásico Cookiecutter)
5. Testings.
6. Github actions.
7. pre-commit hooks.
8. Documentar tu código.
9. Cómo analizar el performance de tu código.

Si leiste bien en el párrafo de arriba puse **tips** y pienso que lo "malo" de este texto es que no profundiza mucho en ningún tópico, es un libro práctico y *straightforward* como dicen los gringos, pero a su vez eso es lo que me permitiría decir que si te llama la atención el contenido, te vas por un tubo y lo lees de manera super fácil (igual atrapa si eres un try hard de optimizar cada vez más tu forma de programar). Me hubiese gustado quizás que se proundizara más en el contenido, de hecho este libro perfectamente podrían ser distintas entradas de blogs con cada uno de los capítulos o tópicos que se tratan, pero bueno siempre se dice que uno puede aprender solo, que todo está en internet y finalemente el mérito de los libros o los programas universitarios está en que nos resumen y ordenan grandes cantidades de información. Pensándolo de ese punto de vista creo que podrías eventualmente aprender todo eso tú solo, pero creo que hay un gran esfuerzo por ordenar toda esta información y presentartela con ejemplos prácticos para nosotros.

Por último, 


Para los que me conocen, siempre hago preguntas en voz alta que normalmente responden a mi curiosidad respecto a un tema o alguna duda en particular. Por lo tanto, creo que me para desmenuzar el libro a mi manera lo haré a través de preguntas y quizás hacemos algo diferente.

1. ¿A quién va dedicado el libro?: Principalmente a Data Scientist 

